Adam: Yani düzeltmemiz gereken iki
sorunumuz var, eğer böyle adlandırmak istiyorsak.
Şimdi projelerin her iki
kutuda da görünmesi sorunuyla başlamak istiyorum.
Biraz filtreleme yapmak
istiyorum ve filtreleme için en iyi
yer elbette dinleyici işlevimiz.
Dinleyicimizi kaydettiğimiz yere, burada
proje listesi maddesine gidersek.
Sonra, burada, bir proje listesi var, değil mi?
Şimdi, bu proje listesi tüm projeleri kapsamaktadır.
Ancak şimdi, proje listesi maddesinin içinde yalnızca
aktif veya bitmiş projelerle ilgileniyoruz.
Şimdi, burada, bu arada,
teorik olarak enum'umuzu da kullanabilirdik, ancak aslında, aşağıdaki enum'da
veya aşağıdaki tipte saklanan somut değerlere
ihtiyacım var ve bu nedenle, burada her zaman bir enum kullanmak istemiyorum çünkü string literal
tiplerini göstermek istiyorum.
Burada dinleyici işlevimizin içinde yapacağımız şey, projeleri
depolamadan ve oluşturmadan önce onları
filtrelemektir.
Yani, burada ilgili projelerimiz var
diyebiliriz ve bu da elbette filtrelenmiş projeler.
Filtre yöntemi, JavaScript'teki herhangi bir
dizide var olan varsayılan bir yöntemdir.
Bu, daha sonra bu projeler dizisindeki
her öğe üzerinde çalışan bir işlev alır ve buradaki
işlev true değerini döndürdüğünde, öğeyi daha
sonra ilgili projelerde
depolanan yeni oluşturulmuş bir dizide tutarız.
Bu fonksiyon false döndürürse, öğeyi orijinal
listeden değil, oluşturulan
ve ilgili projelerde depolanan
yeni listeden düşürürüz.
Dolayısıyla, burada, projeyi tutmak isteyip istemediğimize
bağlı olarak true veya false döndürmemiz gerekir.
Bunun için de elbette sadece duruma bakmamız gerekiyor.
Proje durumu bir enum'dur ve aktif bir
proje listesindeysek proje durumunun proje durumu
aktif'e eşit olup olmadığını, yani tür özelliği aktifse
veya bitmiş bir listedeysek
proje durumunun bitmiş olup
olmadığını kontrol etmek istiyoruz.
Bu yüzden burada, ok fonksiyonu kısayolunu
kullanmadan, bunu küme parantezleriyle
sararak gerçek bir fonksiyon gövdesi yazacağım
ve sonra kontrol edebiliriz, eğer bu tip eşit aktifse, o zaman bu kontrolün
sonucunu burada döndürmek istiyorum ve bu nedenle, sadece bu if
ifadesinden sonra, karşılaştırmayı
bitmiş proje durumuna döndürmek istiyorum.
Bununla birlikte, artık burada, atanmış projelerde
saklayabileceğimiz ilgili
projelerimizi elde ederiz.
Şimdi işe yarayıp yaramadığını görelim.
Yeniden yüklersem
ve buraya bir proje eklersek, bu çalışır
mı?
Bu işe yarıyor ve görüyorsunuz,
sadece aktif projelere ekleniyor, bitmiş
projelere değil.
Ancak, buraya ikinci bir proje eklersem,
bu çoğaltma devam eder.
Şimdi bu, projelerimizi nasıl oluşturduğumuzla ilgili.
Render projelerinin içinde, her
zaman tüm proje öğelerimizi gözden geçirir ve bunları
listeye ekleriz.
Şimdi, elbette bununla ilgili
sorun, zaten ekrana işlenmiş bir proje öğesine sahip
olabileceğimizdir.
Şimdi, burada mümkün olan en iyi çözüm, gereksiz yeniden
render işleminden kaçınmak için neyin zaten
render edildiğini ve neyin render edilmesi gerektiğini
kontrol ettiğiniz bir tür karşılaştırma
yapmak olacaktır.
Ancak bu karşılaştırmayı gerçek
DOM'a bakarak yapmak da oldukça yüksek bir performansa
mal oluyor.
Dolayısıyla, buradaki uygulama için liste öğemizi alıp
iç HTML'yi boş bir dizeye ayarlayarak
tüm içeriğini temizlememiz, yani tüm liste öğelerinden
kurtulmamız ve
ardından yeniden render etmemiz gayet uygundur.
Bu, yeni bir proje eklediğimizde, tüm projeleri
yeniden oluşturduğumuz anlamına gelir,
ancak buradaki bu projenin amacı
için, buradaki bu uygulama
için, bu kesinlikle iyidir.
Şimdi bununla birlikte, eğer bunu kaydedersek,
bir kez daha deneyelim.
"Bu işe yarıyor mu? " ilk proje ve şimdi buraya
başka bir proje eklersem, görüyorsunuz,
o ekleniyor ama diğer
proje tekrar eklenmiyor.
Whoops ve şimdi, burada (mırıldanıyor) hatası aldım çünkü açıklama
yeterince uzun değildi.
Anlayacağınız üzere, artık tüm bunlar
çalışıyor ve bu projeleri olması
gerektiği gibi, yani doğru şekilde
oluşturuyoruz.
Ve bununla birlikte, uygulama çok da kötü görünmüyor.
Eksik olan tek şey, bazı
sürükle ve bırak işlevleri veya projeleri
bu ilk listeden ikinci listeye almanın bir yolu.
Elimizdeki diğer bilgileri,
açıklama ve kişi sayısını da tam
olarak vermiyoruz.
Yani, bu da harika değil.
Ayrıca, proje listesinde bu maddeye ve proje
giriş maddesine baktığımızda
da biraz kod tekrarımız
var.
Her ikisinde de şablon elemanımız, ana elemanımız ve elemanımız
var ve bir ekleme yöntemimiz var vb.
Bu nedenle, buradaki kodu iyileştirmek
ve kalıtım kullanarak ve bir temel cümle kullanarak
bazı kodları yeniden kullanmak istiyorum ve daha
sonra, her proje öğesi için özel bir cümle
oluşturmak istiyorum, burada
bir liste öğesini manuel olarak
eklemek yerine proje listesinin
içinde bu proje öğesi cümlesini
örneklendiriyoruz, bunun gibi ve daha sonra bu 'oluşturulacak'
proje öğesi cümlesinin içinde, bu ekleme kısmı gerçekleşmeli
ve daha sonra açıklaması ve atanan kişi sayısı da dahil olmak üzere
proje öğesi hakkında daha fazla bilgi çıktısı almak istiyorum.
Bu nedenle, yapılacak bazı
işler var ve proje öğesi üzerinde istediğim
biçimde çalışmadan önce, proje listemizi
ve proje girdimizi veya bunların
belirli bölümlerini daha yeniden kullanılabilir hale getirmek için öncelikle
bazı kalıtımlar eklediğimizden emin olalım.